„Даже страх смягчается привычкой.“ (Эзоп древнегреческий баснописец -620 - -564 до н.э.)

„Побороть дурные привычки можно только сегодня, а не завтра.“ (Конфуций древний мыслитель и философ Китая -551 - -479 до н.э.)

„Действия человека, совершаемые по размышлении, называются поступками. Длительные размышления и часто повторяемые действия создают привычку, после чего она становится постоянным правилом.“ (Сюнь-Цзы -313 - -238 до н.э.)

„Привычка — вторая натура.“ (Аристотель древнегреческий философ, 384 - -321 до н.э.)

„Привычка к благополучию — наихудшая привычка.“(Публий Сир древнеримский мимический поэт)

„Тому, кто избавится от пустой болтовни, будет подарена мудрость. Тому, кто избавится от привычки проявлять излишнее любопытство, будут подарены скромность и смирение. Тому, кто избавится от привычки выискивать недостатки у других людей, будет дарована способность исправлять изъяны собственной души.“ (Умар ибн аль-Хаттаб 585 – 644

„Нет наставницы более немилосердной и коварной, чем наша привычка. Мало-помалу, украдкой забирает она власть над нами, но, начиная скромно и добродушно, она с течением времени укореняется и укрепляется в нас, пока наконец не сбрасывает покрова со своего властного и деспотического лица, и тогда мы не смеем уже поднять на нее взгляд.“ (Мишель де Монтень французский писатель и философ 1533 – 1592)

„Наше поведение сродни заразной болезни: хорошие люди перенимают дурные привычки, подобно тому как здоровые заражаются от больных.“ (Фрэнсис Бэкон английский философ, историк, политический деятель, основоположник эмпиризма 1561 – 1626)

„Сначала мы создаем свои привычки, а потом наши привычки создают нас.“ (Джон Драйден английский поэт, драматург, критик, баснописец 1631 – 1700)

„Я всегда предпочитал радость веселью. Веселье — это манера поведения, тогда как радость — это привычка ума. Веселье краткосрочно, радость же постоянна и неизменна.“ (Джозеф Аддисон публицист, драматург, эстетик, политик и поэт 1672 – 1719)

„Развивайте привычку быть благодарными за все хорошее, что приходит к вам, и постоянно благодарить. И поскольку все вещи способствовали вашему продвижению, вы должны включить все в свою благодарность.“ (Ральф Уолдо Эмерсон американский эссеист, поэт, философ, пастор, общественный деятель 1803 – 1882)

„Привычка – могучая сила, на которую одинаково рассчитывают как законодатели, так и школьные учителя; в силу привычки всё становится лёгким; трудным делается только то, что не вошло в привычку. Если человек привык к трезвости, то пьянство для него невыносимо; если человек привык к осторожности, то всякий легкомысленный поступок тотчас же вызывает в нём внутренний протест.“ (Сэмюэл Смайлс шотландский писатель и реформатор 1812 – 1904)

Счастье – миг, привычка – вечность. (Андре Моруа, французский писатель 1885 – 1967)

Привычка – это то, чего ты сам у себя уже не замечаешь. (Агата Кристи, английская писательница 1890 – 1976)

„Дурные привычки — единственное, чем люди делятся без раздумья.“ (Жан Кокто французский писатель, поэт, драматург, художник и кинорежиссёр 1889 – 1963)

„Самое печальное, что может быть в жизни, — это привычка к роскоши.“ (Чарльз Спенсер Чаплин британский киноактёр, кинорежиссёр, композитор 1889 – 1977)

„Величайшая ошибка человека — думать, что он слабый и дурной от природы. Каждый человек святой и сильный от природы. Слабые и дурные — это его привычки, его желания и мысли, но не он сам.“ (Рамана Махарши, известный индийский философ и мудрец 1879 – 1950)

Нельзя оставлять без внимания то, что ложные невротические пути становятся закоренелыми привычками и что, несмотря на всё понимание, они не исчезают до тех пор, пока не заменятся другими привычками, приобрести которые можно только благодаря обучению. Эта работа может осуществляться исключительно через собственное воспитание. Пациент должен быть в полном смысле этого слова «переведён» на другие пути, что может быть осуществлено лишь при наличии у него соответствующего собственного желания.“ (Карл Густав Юнг швейцарский психолог 1875 – 1961)

„Мы — рабы своих привычек. Измени свои привычки, и изменится твоя жизнь…“ (Роберт Кийосаки американский предприниматель, инвестор, писатель и преподаватель)

„Заведите себе «идиотскую» привычку радоваться неудачам. Это гораздо веселей, чем раздражаться и ныть по любому поводу.“ (Вадим Зеланд создатель учения Трансерфинг реальности)